- OSI Katmanları

1) Fiziksel Katman: Üç şeyden sorumludur. Bitlerin senkronizasyonu, şifrelenmesi ve fiziksel topoloji. Veriler bitler (bits) halindedir.

--- Topolojiler: Bus, Mesh, Ring, Star topolojileri

--- Current State: 5V ise 1, 0V ise 0 sinyalinin gönderilmesi durumu.

- Değişim Modeli(Transation State(?)): Değişim varsa 1, yoksa 0 sinyalinin gönderilmesi durumu.
 
    - Senkronize, Asenkronize, Isenkronize(UDP?)

2) Data Link: Veriler frames halindedir.

    - MAC bu katmanda çalışır. MAC'in amacı gelen paketlerin gerçekten bize gelip gelmediğini kontrol etmektir. Eğer paket bize gelmemesine
rağmen paketi açarsak, ağda bize gelen diğer paketler kaçırılabilir.

    - LLC: Gelen paket miktarı yüksek ve sürekli olduğu için, alınabilecek veri kapasitesinin dışında gelen verileri ortak bir alanda toplayıp,
paket için yeterli kapasiteye tekrar sahip olunduğunda paketi almamızı sağlar. Ayrıca paketlerin birbirlerinin devamı olup olmadığını kontrol
ederek paketlerdeki hataları ayıklar.

3) Bağlantı Katmanı (Network Layer): Temel olarak adreslemeden sorumludur. (IP) Network layer ayrıca bağlantı odaklı gönderim (connection
oriented(?)) sorumludur. Paketlerin taşıdığı imzaları kontrol eder. Bir üst katman ve bir alt katmanla iletişim halindedir. MAC OS kullanan 
bir cihazdan gelen verideki appletalk(?) imzasını çıkararak IP imzası verir ve verinin IP kullanan cihazlar tarafından anlaşılmasını sağlar.
Veriler packets halindedir.

    1- Socket (Telefon): Bütün paketler aynı hat üzerinden iletilir.
    2- Message (E-mail)
    3- Packets (Paketler halinde): Paketler farklı router'lar üzerinden karışık bir şekilde gönderilebilir.

4) Transportation Layer (İletim Katmanı): Tekrar verilerin hatasız bir şekilde gelip gelmediği kontrol edilir. Veriler segments halindedir. 

5) Oturum Katmanı (Session Layer): Her paket belli bir süre içerisinde iletilmek zorundadır, yoksa paket düşer. 
    
6) Presentation Layer: 
    1- Data formatlama (ASCII, IBM... )
    2- Encoding (Asimetrik: Public Key, Private Key)
    
7) Application Layer: FTP, HTTP...
